樱律联萌站 http://Ylbud.BeingDream.Net/
樱律联萌站为您带来高质量中日双语字幕
私、どうしちゃたんだろう
我 到底是怎么了
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
これで
这…
感谢以下成员倾情制作
听译：五月、cherry　校对：红美玲不留名、倾城太守　时间轴：樱思爱　后期：樱思爱
お、俺はそのし、椎名のこと
我 我那个 对椎名……
分かってる、ニャンボロンのパイロットになるためには
我明白  为了成为喵波隆的驾驶员
しんどい人生経験が必要
需要苦不堪言的人生经验
ニャンゴロ星人は全部私が倒すから
喵咕噜星人全部由我来打倒
そ、そんな告白されても困れていうか
被 被这样的告白 我也会困扰的
あの
那个
じゃ、さよなら
那么 再见
椎名、ちょっと、待てよ
椎名 稍等一下
まてん、女々しいぞ、後輩君
不等,太娘娘腔了,后辈君
君は地球の未来のために潔く振られたまえ
你就为了地球的将来而爽快的被甩吧
って、何なんだよ
这,这到底是搞什么啊
13 一步之遥的冬季
何だったんだ、あの夢
算什么啊 那个梦
何だ、まだ夢の中にでもいるのか
怎么了 还停留在梦中吗
仁さん、エスパーですか
仁学长 你是超能力者吗
よく言われるが、そうでもないぞ
虽然经常有人这么说 但不是那样
ニャンボロンの興奮にでも浸ってるかと思ったな
我以为你还沉浸在猫波隆的兴奋当中呢
そっちか
这样啊
見てみろよ、これ
看看这个吧
文化祭多人游戏体验
关于「银河猫喵波隆」
请配合调查
1 、关于游戏的系统你觉得怎么样呢
感觉做得十分好
２、游戏的解说是否通俗易懂
非常容易理解
３、关于画面的品质你觉得怎么样呢
非常好
４、关于各个角色你觉得怎么样呢
感觉每个角色都很独特 非常喜欢
５、关于故事情节你觉得怎么样呢
非常有趣
６、关于作品的内容你有感觉哪部分好或者哪部分不好的吗
大家一起喊出声的部分很好
如果还有什么感想的话 请随意写下来
感觉非常有趣
大家一起舞动的时候很开心
ニャンボロンのアンケート
喵波隆的问卷调查
これでだいたい集まった
这个差不多已经收齐了
みんな楽しんでくれたみたいだぞ
大家都觉得很快乐
そうですか
是嘛
よくやったな、空田
做得很好呢 空田
あれは皆がすごかったんで、
因为你们大家都那么的出色
俺のポジションはほかのだれがやっても結果が同じだったと思います
我觉得我的职位无论谁来做结果都一样的
恐懼ようかしいな
你真谦虚啊
一応、冷静な分析のつもりです
只是冷静地分析一下而已
でも、ほんのちょっとだけ自信付きました
不过 真的增加了点自信呢
まだ、「ゲーム作ろうぜ」には応募してるのか
还要给“来制作游戏吧”投稿吗
はい、あのあとすぐに、今は結果待ちです
嗯 在那之后就立马投稿了 现在在等待结果呢
赤坂から同じミスを回避するために
为了不犯同样的错误
ニャンボロンの反省会の議事録確認しろうって言われて
赤坂让我去确认了一下猫波隆检讨会的会议记录
それをもとに企画書作って見たいんです
然后以那个为基础又试着做了一份计划书
って、自信のほどは
那么 有多少自信呢
割とあります
还是比较有自信的
おう、いいね
噢 不错啊
どっもです
谢谢
まあ、しかし、龍之介といえば
嘛 可是说起龙之介
リタさん、大胆だったな
很大胆呢 丽塔
あれ以来、がんがんメールが届きに
在那一来 一直发邮件过来
ついに赤坂のメーアド教えちゃいましたよ
最后只好把赤坂的邮箱给她了
じゃ、メートちゃん怒ってだろう
那么 女仆酱很生气吧
ええ、それは猛烈
是啊 那已经是暴怒了
あの二人も進展すればいいけどな
那两个人要是有所进展就好了
うん
嗯
二人揃ってどうした
两个人凑在一起干嘛呢
真白が神田君を尋ねて来たから
真白想来找神田同学所以
ここかなっと思って連れてきたの
在想会不会在这边 就带她过来了
うん、どうした
嗯 怎么啦
何か用か
有什么事吗
ようはないわ
没什么事
え
啊?
用事があるから来たんだろう
不是有事情才来的吗
ないわ
没有啊
いや、意味分からないんだけど
诶 不懂你什么意思
青山、どう言うこと
青山 这是怎么回事呢
私に聞かないてよ
别问我啊
皆発見
发现大家咯
仁、あのね
仁 那个
どうしよう後輩君、千載一遇のチャンス到来だよ
怎么办学弟 这可是千载难逢的机会啊
言ってる意味がわかりません
不知道你在说什么
真昼ながら、何襲ってんだよ
大白天的你偷袭什么啊
だって夜まで待ってないなもん
因为等不到晚上了啊
身の危険を感じるから、今日は外泊だな
因为感觉到身体有危险 今天就住外面了
はい、仁、お弁当作った
给 仁 我做的便当
お、Thank you
噢 Thank you
あれ、仁さん先パンを食べなったけ
咦 不是刚才才吃了面包吗
スキ
喜欢
どう、胃袋捕まれた
怎么样 抓到你的胃没
まだ食ってないし
都还没吃呢
真白どうしたの
真白怎么了
食べたいおかついでもあった
有你想吃的配菜吗
ううん
没有
椎名のやつ、結局何しに来たんか
椎名那家伙 究竟是来干什么的呢
さあ
谁知道呢
何か、青山機嫌悪い
总感觉青山心情很不好的样子
別に
没什么
美咲：次はもっと美味しくつくるからね 明日も楽しみしてってね 仁 仁
美咲：下次会做得更美味的 明天也要好好期待噢 仁 仁
青山：神田君には分からないんだ　真白のこと
青山：关于真白的事情，神田真是一点都不知道呢
わかるのか
那你知道吗
わかるげと
虽然知道
教えてあげない
但是不告诉你
そんなこと言うのは青山さんらしくないと思います
我觉得青山同学不像是会说那种话的人
あたし、そこまでお人よしじゃないから
我可不是会做到那种地步的老好人
青山って何かときときだけど、俺に意地悪じゃない
青山 感觉时不时地在欺负我呢
知らない
谁知道呢
え、何
咦 这是…
来月クリスマスとか何かへ込む
下个月就是圣诞节了 总感觉没有动力
そう
是嘛
何、もしかして弥生予定あるの
啊 难道说弥生已经有约了？
ソフトボール部でメンズでパーティーするんだ
垒球部的成员会举办派对
おこちゃまね
好小孩子气啊
繭は予定あるの
那繭有约吗
七海は
七海呢
え、私？
我吗
神田は、どうするの
和神田怎么样了呢
どうするってそんなこと言われて
什么怎么样啊 就算你这么问
あんたね、まだ神田君と椎名さん付き合ってる疑惑流れてるわよ
你啊 现在又在流传神田君和椎名同学在交往的留言了哦
もっとしっかりしないと
再不加把劲的话
そうそう、宮原にもわるいじゃん
是啊是啊 而且也对不起宫原啊
だって、それはちゃんと断って
但是 已经好好地拒绝了他了
って 何で知っているの
你们怎么知道的
宮原君見てればばらばらだって
看宫原同学那样子就全知道了
とにかく、はっきりさせないと
总之 不做得干脆点的话
あ、あの、三鷹先輩
啊 那个 三鹰学长
や、青山さん
呦 青山
それって、もしかして、ラブレターですか
那个 难道是 情书吗
まあ、そういった類のものだが
嘛 虽然是类似的东西
ご、ご結婚おめでどうございます
新 新婚快乐
冗談キツイぞ、青山さん
玩笑不好笑哦 青山
さすが、上井草先輩
真不愧是上井草学姐
そうだ、青山さんに渡そうと思ってだものがあるんだ
对了 有想要给青山的东西
よかったら、誰かと見に行って
可以的话 和谁一起去看吧
お芝居のチケット、いいんですか
戏剧的门票 这样好嘛
麻美さんからもらったんだけど
麻美给我的
都合付かなくなったみたいで
但是都没机会能去
さすがに別の人さそえないからあげるよ
也不方便邀请别人了 给你好了
ありがとうございます
谢谢你啊
あ、そうそう、公演日はクリスマスイプだから
对了对了 公演的那天是平安夜噢
小道具はうまく利用しないとな
小道具要好好的利用噢
椎名、俺が着替えの途中でパンツ脱いでたら
椎名 如果我在换衣服的时候正好脱了内裤
どうする気だったんだよ
你打算怎么办呢
ノックする
我敲门了
遅いわ
太晚了
って どうした
怎么了
まだようがないとか
又是没什么事吗
あるは
有噢
腹でも減ったのか
肚子饿了吗
怒らないと約束して
先约好 说出来你别生气
お前そう義理出すってことはとんでもないことを用としてるだろう
你会这么说一定是有不得了的事情吧
極普通なことよ
非常普通的事情
だから変な前置きをするな
那样的话别加奇怪的条件啊
お弁当を作りたい
我想做便当
え？
嗯？
お弁当を作りたい
我想做便当
ちょっと待って椎名、弁当って
等一下 椎名 便当是…
馬鹿、腕に
笨蛋 我的手
抱き付くな
不要抱我啊
いいか、椎名
好了 椎名
人類には素晴らしい可能性が秘められている
人类是隐藏着十分绝妙的可能性
だが だからと言って
但是 话是这么说
出来ないこともあるんだ
也会有做不到的事情的
人に翼を入れない
不能给人装上翅膀
それを受け入れろう
所以 你就接受现实吧
はい、これでよし
这样就好咯
って仁さん、何着ててるんですか
仁学长 你在做什么呢
どう、空太
怎么样 空太
脱げ
脱了
おお、まさかの大胆発言だな
噢 真是大胆的发言呢
そう言う意味じゃなくで
不是那个意思啦
椎名と料理の組み合わせは絶対にやばいですって
椎名和料理的组合绝对太糟糕了
私はやる気
我有干劲
俺にはやるが過ぎにしかみえない
在我看来你只会做过头
俺これから留美さんと待ち合わせだから
我一会儿还和留美有约
まだ二人で楽しくな
你们两个玩得开心啊
仁さん
仁学长
空太、作る、料理
空太 做 料理
何で片言になってんだよ
为什么要一个个地说
って言うか本気か
那你是真的想做吗
うん
嗯
だけど、原稿はいいのかよ、文化祭もあったし
但是 原稿没问题吗 之前还有文化祭
予定よりおくれてるんじゃ
不是比预定的要晚了吗
大丈夫、原稿なら後でやるわ
没问题的 原稿之后就画
後でやるって、お前
之后就画 你啊
何
怎么了
あ、いや
嗯 没什么
空太
分かったよ、教えればいいんだろう
知道啦 教你就好了吧
よろしくお願いします
请多指教
だく
真是的…
メインはあじのフライ後は玉子焼きとサラダってとこか
主菜是炸竹夹鱼然后就是鸡蛋卷和沙拉之类的
じゃ、玉子焼きからつくるか
那么从鸡蛋卷开始做吧
玉子焼きからつくる
从鸡蛋卷开始做
別に繰り返せなくでもいいけどね
不用重复我的话也可以的
卵はこうやってボールに打つけって
鸡蛋要这样在在碗上敲一下
罅を入れてから、両手で二つを割る
然后这样掰成两半
やって見？
做做看吧？
二つに割る
掰成两半
ほう、俺は今、わが子はじめておつかに出した気分だ
噢 我刚才有种我家的孩子终于可以帮忙干活了的感觉
空太、包丁は
空太 菜刀呢
ダメ、レベルを上げてから
不行 要等你等级上去了
卵は割れる
我已经会打蛋了
まだソレしか出来てない
那也只会打蛋啊
包丁好き
喜欢菜刀
どんだけ恋い焦がれてるんだよ
你是对菜刀爱的有多深切啊
夜も眠れないほどによう
晚上睡不着觉的程度
はいはい、わかった
好了好了 我知道了
包丁使おうな
给你使用菜刀
それは人を襲う時の持ち方が
你那个是袭击人时候的拿法
椎名：このほうが手に持ちるわ
椎名：这样拿比较顺手
空太：こっち向けるな
空太：不要朝着这边啊
お前、何を料理する気だ
你这是要把什么当菜呢呢
されたい
想要当菜吗
やっばなし
果然还是算了
椎名に料理は無理
让椎名果然做菜还是不行
ノーモー、包丁
No moer 菜刀
それは許さない
那样不可以原谅
だと 普通に持って
那就普通的拿
いいか
听好了
包丁を持ってない方の手は猫の手だぞ
不拿菜刀的那只手是猫爪形哦
猫の手ね
猫爪对吧
そうだ　絶対に手は切るなよ
对 绝对不要切到手
あん
啊
えっ　端っこ
欸 下脚料？
胃袋捕まれた
胃被抓住了么
これで胃袋捕まれたら
如果这样胃就被抓住的话
俺はキュウリ農家の人に
那我就成了被种黄瓜的农家人
胃袋を捕まれたということになるな
抓住胃的了
料理って奥が深い
做菜还真有高深
キュウリの端っこ切っただけで
只是切了个黄瓜的头而已
何が分かる
能明白什么
じゃ　もっと切る
那我就再多切点
猫の手だぞ
记得是猫爪哦
猫の手
猫爪
は
啊
え
欸
バカ　お前見せてみろ
傻瓜 快给我看看
ちょっと待ってろ
给我等着
先生　椎
老师 椎
はい　これでオッケ
这样就好了
何すんですか
干什么呀
腹へ済んだ決まってんでしょう
当然是拿你泄愤
その　すいません
那个 对不起
何素直に謝ってんなよ
为什么这么坦率的道歉啊
気持ち悪い
真不爽
原稿大丈夫
原稿没关系吧
締め切り明日じゃなかったっけ
截稿期是明天吧
あと　扉絵が残ってる
下面 只剩扉页了
とりあえず担当編集に連絡しなさい
总之和担当编辑联系下吧
料理は諦めろ
还是放弃料理吧
しないほうがいい
我不做会比较好吗
空太は私に料理して欲しくない
空太你不希望我做料理吗
怪我は今日だけで十分だ
受伤只限在今天就足够了
そうじゃない
不是这样
何が
那是什么
私は
我呢
私は分からない
我也不知道
何だよそれ
那是什么意思
もういい
算了
綾乃に連絡する
我去和綾乃联系
おい
喂
何んだよ
到底怎么啦
この間まで
直到前些日子
漫画を書くためだけに
还觉得她只是为了画漫画
生きてるような感じだったのに
而活着的样子
はい
喂
クリスマスプレゼントは
圣诞礼物
お兄ちゃんが消耗するよ
就要哥哥了
どちらにお伺いですか
请问您找哪位
え～あ　すいません　ごめんなさい
欸 啊 不好意思  对不起
何か用か　優子
有什么事吗 优子
お兄ちゃん　怪奇現象だよ
哥哥 发生灵异现象了
登録したる番号から電話かけたのに
我明明从登陆的号码上打电话出去的
今違う人の所に繋がだ
刚才却接到了别的人那里
これも怪奇現象ってことで
就当这也是灵异现象吧
お邪魔しました
打扰了
あのちょっと良いですか
那个 现在有空吗
うん
嗯
茶色い食べ物がすきなの
我可喜欢吃茶色的东西了
あっは~
啊 哈
あいつ原稿大丈夫でした
那家伙原稿没问题吧
あの様子だと今日中にあがるわ
看那个样子今天就能完成
指の怪我は問題ないみたいだし
手指的伤好像没什么问题
そうですか
这样啊
率直な意見を聞かせて欲しいんだけど
我想听听你真实的想法
ここ最近の椎名さんをどう思う
你觉得最近的椎名怎么样
綺麗になったとか
有没有变漂亮之类啊
可愛くなったとか
变可爱之类啊
抱きしめたいとか
想要拥抱之类的
お俺に何を言わせたいんですか
你想让我说什么呀
それはさて置き
那个先放一边
さて置くんですか
先放一边吗
椎名さんすこし変わったと思わない
你不觉得椎名有点变了吗
初めて会った時は
最初见到她的时候
芸術家の顔してたよね
完全是一副艺术家的脸庞
話してると
和她说话时
不思議な感覚に襲われるのよ
会觉得被一种不可思议的感觉包围着
透き通った目で私を見ているようで
她那通透的眼睛 好像在看着我
見ていないようだ
又好像没在看我
どこか浮世離れしたような
总觉得很超脱
俺も初対面のときは そんな感じでしたよ
我和她第一次见面的时候 也是这种感觉
今は違う
现在不一样了吗
今は
现在
お弁当を作りたい
我想做便当
原稿なら後でやるわ
原稿之后再画
私は分からない
我不明白
その　今の椎名を見ていると
那个 看着现在的椎名
落ち着かない感じがするんです
总觉得静不下来
何か気持ち悪いって言うか
是该说不舒服呢
不愉快　それも違うな
还是不愉快 这也不对
ただ　そのいらいらするんですよ
只是 觉得很焦躁
それは貴重な見解ね
这是非常宝贵的看法呢
前は漫画のことしか頭になくて
以前感觉她的脑子里只有漫画
他はどうでもいい感じだったのに
其他的怎么样都无所谓
急に料理したいとか言い出して
现在突然说想要做饭
おかしいですよ
很奇怪吧
今の椎名は
现在的椎名
本当の椎名じゃない気がするっていうか
感觉不是真正的椎名
私はむしろ今のほうが普通に思える
我反而觉得现在这样比较正常
え
唉
女の子として普通って言う意味ね
我是说作为女孩子来讲的正常
でもすこし迷ってるの
但是 也有些迷茫
絵の勉強しかし出来なかった彼女が
对于只学过画画的她来说
普通の高校生みたいな体験をして
体验普通高中生的生活
普通であることを知っていくのは大切なこと
去了解什么事普通 这是很重要的事请
でも　それが椎名さんの独自な
但是 如果这样伴随着椎名
世界観を失うことに繋がるとしたら
失去她独有的世界观的话
と　編集ゆえに余計なことを考えちゃったわけ
这些是身为编辑 当然的多余考虑
彼女の持っている才能や経験は
她所拥有的才能和经验
今更揺らぐものでもないでしょうね
如今已经没有什么可动摇了吧
なんとなく分かります
你说的大概能理解
前と今　神田君はどっちの椎名さんが好き
以前的和现在的 神田你更喜欢哪个椎名呢
あ　え　何を言ってんですか
啊 欸 你说什么呢
でも　これだとどっちに答えても
但是 这么问的话不管你答哪一个
好きってことになっちゃうわね
都会变成你喜欢她了呢
俺は　今の椎名よりも
我觉得 比起现在的椎名
前の椎名のほうが安心できます
以前的她更能让人安心
空太
お前何してんだよ
你在干嘛
料理
原稿は
原稿呢
終わった
弄好了
だからで　何をしてんだよ
所以 你究竟在干嘛
料理
做饭啊
お前それで怪我したんだろうが
你就是因为这个受伤了吧
また怪我して　今度は一日や二日で
如果再受伤了 下次一两天
治られなかったらどうする気だよ
好不了的话你打算怎么办
気をつける
我会小心的
ふざけんな
别开玩笑了
漫画の連載に集中しろ
把精力集中在漫画连载上
原稿はやった
原稿已经画好了
少し前のお前はもっとやってたよ
不久前的你会更加努力的
とことんまで
直到最后
クオリティ上げるのに専念してだろう
都会专心提高质量
覚悟とを許されるヤツか
这样能被你的觉悟原谅吗
手を抜くようなことするな
别做偷工减料的事
そんなこというなら
你要是这么说的话
私の中から出て行って
那就从我的心里出去
何だよ　それ
那是什么
知らない　知らないもの
不知道  不知道的东西
こんな気持ち
这种心情
だから何が
所以到底是什么
教えてよ
告诉我吧
教えてよ　空太
告诉我吧 空太
ちょっと気が早いけど
虽然有点早
出版社の忘年会
这是出版社的忘年会
椎名さんに渡し忘れたから
忘记给椎名了
お願いしてもいい
能麻烦你下吗
タイミング逃したな
错过时机了
後輩君　相談があるんだよ
后辈君 我有事找你商量
何でミニスカサンタ
为什么是迷你裙圣诞老人
だってもう幾つ寝るクリスマスだよ
因为再睡几觉就到圣诞节啦
まだ一ヶ月以上ありますよ
还有一个多月呢
細かいことは気にしない
要不拘小节嘛
おいでます私の部屋へ
上来到我房间来
乗る
要坐吗
間に合ってます
时间赶得上
イブなんで
圣诞夜
もう予定入ってるかもしれないし
说不定已经有安排了
というか付き合ってもないのに
话说回来 我们又没有交往
誘いづらいよね
不好邀请啊
何してるの
你在干嘛呢
あ　美咲先輩に相談持ち掛けられたんだよ
啊 美咲说想找我商量个事
あそうだ　青山も来て
啊对了 青山你也来吧
一体どうすれば仁に気持ちが届くと思う
到底要怎么做才能把我的心意传递给仁
とても悩んでる人の服装には見えません
从这是衣服上完全看不出来你是在烦恼
こんなにも熱い思いを伝えてるのに
我已经这么多次传递火热感情了
全然鈍い仁は
仁太迟钝了
えーと先輩が伝えてる熱い思いって
那个前辈所谓的传递火热感情是指
弁当に好きって書いたのは
在便当上写喜欢你
知ってるよね
这个是知道的吧
うん
嗯
あとは　婚姻届を下駄箱に入れたり
还有就是把结婚登记表放到他的鞋柜里
婚　婚姻届
结 结婚登记表
うん
嗯
それからね
还有就是呐
校舎裏側に呼び出して告白したら
把他叫到教室后面表白了
「寒いから戻ろうぜ」って言われて
却被他说「冷死了 回去吧」
体育館裏側で告白したら
在体育馆的后面表白
「眠いから帰ろうぜ」って言われたよ
也被说「好困阿 回去吧」
完全に流されてる
完全被糊弄过去了
手は尽くしたけど
我使尽了一切手段
全部冗談だと思われてるんだもん
但全都被当作是玩笑
だからね　私最後の手段に
所以 我决定使出
出ることにしたの
最后的手段
最後の手段
イブの夜
圣诞夜
私と仁は二人きりにして欲しい
我希望你们可以让我和仁两人单独在一起
ええー
欸~~
協力して　お願い
帮我个忙 拜托了
相談の前に結論が出てたよな
在和我们商量之前她就有结论了
私も
我也…
青山
神田君の部屋行ってもいい
可以到你的房间去吗
入れば
进来吧
こ　ここでいい
这 这里就行了
どうした
怎么啦
えっと　これ
那个 这个
何
什么
芝居のチケッチが二枚あってですね
有两张话剧的票
一緒に行ってくれないかあと
在想你能不能和我一起去
芝居
话剧
うん
嗯
クリスマスイブだったり
虽然碰巧还是
しちゃんうんだけど
圣诞夜
いいよ
可以啊
24日だよ
是24号哦
私と予定作ってもいいの
和我预约好真的没关系么
皆予定あるんだろうし
大家好像都有预约了
いいんじゃない
不是很好嘛
じゃ約束だよ
那我们一言为定
うん
嗯
絶対だよ
绝对哦
そんなに信用できないなら指きりする
如果我这么不值得信任的话可以拉勾
する
拉勾
いや 冗談だったんだけど
不 我只是开下玩笑
する
拉勾
約束
一言为定
うん　約束
嗯 一言为定
クリスマスイブだってなのに
明明是圣诞夜
何ぐだつ言ってんだろうな俺
我还在这说什么烧香拜佛的
てっか　生まれて初めて
话说回来这是生来第一次
女子と過ごすクリスマスなんだよな
和女生一起过圣诞夜呢
わ　いきなりハード上がったぞ
哇 一上来就把难度提高了
とりあえず落ち着くために
总之为了冷静下来
読経でもするか
还是先念经吧